# java学习

## Java格式规范

1. 标识符命名的规则：26英文字母，数字，_$，数字不可以开头
   1. 类名首字母大写

## Java概述

### 引入

1. 什么是软件开发？
   1. 什么是软件？
   2. 什么是开发？
2. 什么是人机交互？
   1. 什么是dos？
   2. dos命令行如何实现增删改查？
3. 什么是计算机语言？

### 了解java

1. 什么是java？
2. Java语言的技术架构有哪些？
3. Java语言的特性是？具备这种特性的原理是什么？
4. Java如何环境搭建？
   1. 什么是JRE,JDK? 什么是javac.exe? 什么是jar.exe?
   2. 如何配置jdk，有几种方式？
   3. 如何运行java程序？
      1. 在执行.java文件时，vm是先在classpath（环境变量）中找，还是在当前目录中找？
      2. 如何在classpath中找当前目录？
      3. 在设置classpath中时，是该在后加';'好？还是不加好？
      4. 什么时候用到classpath?
5. Java中build和compile的区别？
   1. 什么是build？什么是compile？

### 第一个程序：Hello Word

1. Java程序开发一共有几步？
   1. 什么叫编辑？
      1. Java类是什么？
      2. Java类如何定义？
   2. 什么叫编译？

      Key:程序，语法检查

   3. 什么是主函数？
   4. javac,java命令干了什么事情?
2. C盘中有一个运行文件，D盘中有一个同名运行文件，如何在D盘目录下执行C盘运行文件？
3. public class xxx 为什么要求类名与文件名一致？

### Java语言基础

   1. JAVA语言的基础组成有哪些？
      1. 高级语言共性的地方有哪些？
      2. 高级语言又有什么不同之处？业务、成本、标准
      3. 我们需要掌握什么？
   2. 什么是关键字？
   3. 什么是标识符？
      1. 标识符的命名规则有哪些？
   4. 什么是注释？
      1. 注释的格式有哪些？
         1. 不同格式的注释有什么不同？
         2. 单行注释能不能嵌套单行，能不能嵌套多行？多行能不能嵌套单行，能不能嵌套多行？
      2. 注释有什么用？
      3. 注释的规范有哪些？
   5. 什么是常量？什么是变量？
      1. 数据类型有哪些？
         1. 基本数据类型有哪些？数值型、字符型、布尔型
         2. 引用数据类型有哪些？类、接口、数组
      2. Java中常量有哪些？为什么要对常量进行分类？6种
         1. 如何标识八进制、十六进制？
         2. 什么是字符？什么是字符串？
            1. 字符与字符串有什么区别？
         3. 什么是null常量？
         4. 为什么要用补数，为什么要取反+1？
            1. int=4B
      3. 一句话定义变量？
         1. 为什么要定义变量？
         2. 定义变量的格式？
         3. 变量的运算存在哪些问题？
            1. 不同类型可以运算吗？
            2. 隐性类型转换和强制自动转换是如何完成的？
            3. 默认类型有什么用？
   6. 什么是运算符？
      1. 什么是算术运算符？赋值运算符？
      2. 什么是比较运算符、逻辑运算符？
      3. 什么是位运算符？
         1. 与运算有什么特点？可以取特定的位
         2. 或运算有什么特点？可以保留有效位
         3. 异或运算有什么特点？
            1. 与同一个数异或两次其值不变，为什么？
               1. 本质是与0异或，异或满足交换律和结合律。
            2. 这有什么用？
               1. 用于加密解密
         4. 移位运算符的特点
      4. 什么是三元运算符？

#### 程序流程控制

1. 什么是程序流程控制？运行
2. 有哪些结构？顺序、选择、判断、循环
   1. if和switch的开发场景分别时？
      1. if怎么用？
         1. 对具体的值进行判断
         2. 对区间进行判断
         3. 对运算结果时boolean类型的表达式进行判断
      2. switch怎么用？
         1. 对具体的值进行判断
         2. 值的个数通常是固定的，对于几个固定的值判断，建议使用switch语句，因为switch会将具体的答案加载进内存，效率相对高一点
   2. 什么是循环结构？
      1. for里的表达式必须写吗？这个表达式有什么限制？
      2. for和while可以互换吗？有什么区别吗？
      3. 无限循环有用吗？如何写？
      4. 什么时候用循环结构呢？
      5. 循环一般需要哪两个要求？定义条件，控制次数
   3. 什么是转义字符？
      1. \n,\t,\r,\b
      2. window中回车符是？linux是？
   4. 其他流程控制语句有哪些？

### 函数

1. 什么是函数?函数的别称？ 定义在类中独立运行的一段程序，也叫方法
2. 函数如何定义？
3. 函数如何被调用？返回何值？
4. 函数封装功能代码，提高了代码的复用性。
5. 函数可以嵌套定义吗？
6. 函数的结果由调用者处理还是由函数处理？
7. 函数应该两个明确什么？
8. 函数内存加载过程是怎样的？

#### 重载

1. 什么是重载？
2. java中重载是如何实现的？
3. 重载的好处？

### 数组

1. 数组是如何定义的？
   1. 数组有什么好处？
   2. 数组在Java中的格式是？
2. 数组在内存中如何分布的？
   1. jvm内存如何划分？
      1. 寄存器
      2. 本地方法区
      3. 方法区
      4. 栈内存
      5. 堆内存
   2. 栈内存存了什么？ 局部变量
   3. 堆内存存了什么？数组和对象(其实数组就是对象)，凡是new建立在堆中
   4. 方法进栈还是堆？
   5. 在堆中的实体如何被栈存储引用？
   6. 堆的特点？
      1. 每一个实体都有首地址值
      2. 堆中变量有初始化吗？栈有初始化吗？ char'\u0000'
      3. 堆中数据如何被清除？ 垃圾回收机制，内存管理和c++的不同之处
3. 当数组索引为不存在的数时，会如何报错？ArrayIndexOutOfBoundsException
4. 当引用型变量没有任何实体指向时，用其操作实体会报什么错？NullPointerException
5. 打印数组不带中括号会出现什么？ [I@c17164
6. 数组的最基本操作是？ 存和取
   1. 存取如何做？存取的核心思想是？ 对索引的操作
7. java中定义好的二分查找是,原理实现？ Arrays.binarySearch(数组名,key)
8. java中转换进制的函数有吗，原理实现？Integer.toBinaryString() Integer.toHexString() Integer.toOctalString()

#### 二维数组

1. 二维数组在内存中的样子？
2. 二维数组的应用场景？

## 面向对象

### 面向对象概念

1. 什么是面向过程？什么是面向对象？
   1. 举例：大象装进冰箱
      1. 面向过程：打开冰箱 放进冰箱 关闭冰箱——强调过程（函数）
      2. 面向对象： 冰箱打开 冰箱放进 冰箱关闭——强调实体
2. 面向对象的特点是？
   1. 面向对象就是一种常见的思想，符合人们的思考习惯
   2. 面向对象的出现，将复杂问题简单化
   3. 面向对象的出现，让曾经在过程中的执行者，变成了对象中的指挥者
3. 类与对象的关系是什么？
   1. 用Java语言对现实生活中的事物是如何来描述呢？
      1. 怎么描述呢？   关注属性、行为
      2. 类是什么？对象是什么？

      类是事物的描述，对象是该类事物的实例，在Java中通过new来完成
4. 成员变量和函数变量的区别？
   1. 第一个区别：
      1. 成员变量定义在类中，整个类中都可以访问
      2. 函数变量定义在函数，语句，局部代码块中，只在所属的区域有效。
   2. 第二个区别：
      1. 成员变量存在于堆内存的对象中
      2. 局部变量存在于栈内存的方法中
   3. 第三个区别：
      1. 成员变量随着对象的创建而存在，随着对象的消失而消失
      2. 局部变量随着所属区域的执行而存在，随着所属区域的结束而释放
   4. 第四个区别：
      1. 成员变量都有默认初始化值
      2. 局部变量没有默认初始化值
5. 什么是匿名对象？
    1. 什么时候使用匿名对象？
       1. 当对象方法仅进行一次使用的时候，就可以简化成匿名对象
       2. 匿名对象可以作为实际参数进行传递

### 封装(Encapsulation)

1. 什么是封装？
   1. 是指隐藏对象的属性和实现细节，仅对外提供公共访问方式
2. 封装的好处有什么？
   1. 将变化隔离
   2. 便于使用
   3. 提高重用性
   4. 提高安全性

### 构造函数

1. 什么是构造函数？
2. 构造函数的特点有哪些？
   1. 函数名与类名相同
   2. 不用定义返回值类型
   3. 没有具体的返回值
3. 构造函数的作用
4. 创建对象必须通过构造函数初始化？
   1. 一个类中如果没有定义过构造函数，那么该类中会有一个默认的空参数构造函数
   2. 如果定义了指定的构造函数，默认构造函数还存在吗？不存在
5. 一般函数和构造函数有什么区别？
   1. 构造函数：对象创建时就会调用与之对应的构造函数，对对象初始化，且只调用一次
   2. 一般函数:对象创建后，需要函数功能时才调用，可以多次调用
      1. 构造函数可以调用能调用类内的方法吗？
6. 什么时候定义构造函数？
   1. 在描述事物时，该事物一存在就具备的一些内容，这些内容都定义在构造函数中

### this关键字

1. this是什么？
   1. 所在函数所属对象的引用
      1. 哪个对象调用了this，this就代表谁
2. this怎么用？

### static关键字

1. static是什么？特点？
   1. 是一个修饰符，用于修饰成员
   2. static修饰的成员被所有的对象共享
   3. static优先于对象存在，因为static随着类的加载就已经存在
   4. static多了一种调用方式，可以直接被类名所调用，类名.静态成员
   5. static修饰的数据是共享数据，对象中存储的是特有数据
2. 成员变量/实例变量？静态变量/类变量？局部变量？
   1. 成员变量和静态变量的区别？
      1. 两个变量的生命周期不同
         1. 类什么时候消失？
            1. 虚拟机结束的时候会消失
      2. 调用方式不同
      3. 别名不同
      4. 数据的存储位置不同
         1. 成员变量数据存储在堆内存的对象中，所以也叫对象的特有数据
         2. 静态变量数据存储在（share date 区）方法区，所以也叫对象的共享数据
3. 静态使用需要注意什么？
   1. 静态方法只能访问静态成员（非静态既……又……）
   2. 静态方法中不可以定义this，super关键字
   3. 主函数是静态的
4. 什么是静态代码块
   1. 随着类的加载而加载，并且执行，而且只执行一次，给类进行初始化
   2. 什么时候用？
   3. 和构造代码块的区别？
      1. 给所有对象初始化
      2. 跟构造函数的区别？
      3. 与局部代码块的区别？

## 随记

步长的原理
步近是什么意思：硬件，b1步近，b2步近：cpu的升级
内存对齐
数据类型的选择：以前需要考虑大小，现在只需要考虑类型

多线程的创建、声明、状态

java是引用传递，有值传递的时候吗？

集合框架图背下来
