2023年8月24日 下午 2:08|4分钟50秒

关键词:
数据库、课程、服务器、网站、软件、开发者、浏览器、互联网公司、页面数据、行业公司

文字记录:
说话人 1 00:00 
大家好，从今天开始我将带领大家学习一门非常崭新的技术，也是一门非常厉害的技术，那就是传说中大名鼎鼎的 MySQL 数据库了。说到数据库，可能有部分同学还对他不是特别了解，那搞不清楚他在咱们整个 it 行业中占据了一个什么样的地位。那么其实我们随便打开一个 Web 项目，或者说 Web 网站，那么我这个里边的这个页面数据其实都来自于我们的数据库。那你比如说淘宝，那我们打开之后发现这个里边是不是有很多的商品，对吧？那么其实这些数据它最你要是这个追根溯底，那么它最底层的话，实际上就是数据库，它这个数据来自于它。

说话人 1 00:42 
那么所以说咱们一个外部网站的流程，我们可以在这儿给大家去简单画一下，那么首先我们映入我们眼帘的，也就是我们用户看到的可能就是就是通过浏览器我们看到的 Web 页面，对不对？那么这个页面上的这个数据实际上它来自于谁？对了，它来自于服务器，那服务器对这个我们的这个数据进行一些处理，在外部页面上显示出来，但是服务器它从哪里拿到的数据呢？对了，那就是我们的数据库了，那所以说数据库呢？它显得非常重要。

说话人 1 01:15 
假如说它挂掉了之后，那么大家去想我们页面上还有数据吗？那么是不是几乎就没有数据了？那么可见它的重要性。那当然我们要学的这个MySQL，它实际上属于数据库管理系统的一种，或者说其中的一种非常非常流行的数据库软件，那我们为什么要去单去学它？那么是因为这个 MySQL 它是我们 it 行业中最流行的关系性数据库管理系统之一，那么具非常有权威的一个这个网站， Stack overflow 这样的一个统计调查结果，我们可以看得出来，这个东西不是我们老师自己去说的，这个东西的话是的确是这个有图有真相，这个有据可查的。

说话人 1 01:59 
那 MySQL 的话，在这个调查中我们发现是排名第一的，那么激进一半的这个被调查的开发者都在使用MySQL，当然在我们的这个扎维 e 方向，可能好多同学也听说过奥瑞口，对吧？那么可见在这张图中明确的这个给大家去能够看得出来，奥瑞口它是远远不及我们 MySQL 的，因为我们知道 MySQL 它是开源的Oracle，它相对来说是非常非常贵的，非常贵，那等一会我也会具体的去介绍这一点，那所以很多的这个公司那为了节省成本的话，就选择了我们的MySQL。所以说 MySQL 可以认为是在 it 行业中无人不知了。

说话人 1 02:41 
那这个是给大家简单说了一下 MySQL 产品，那当然有的同学说那到底有哪些公司在用到了这个MySQL，那就非常多了，你比如说咱们叫得上名的，像刚才让大家看到的淘宝、网易，还有什么百度、新浪、 Facebook 等，大部分的这个互联网公司实际上都在使用 MySQL 软件，而且不仅仅是在这个我们的这些互联网公司，那么像在网络游戏的这个领域，大部分的这个后台数据库其实也在使用MySQL。比如说可能大家之前玩过的有这个劲舞团，魔兽世界，是吧？这个不小心就暴露年龄了，对吧？那么还有比方说更厉害的，不光是说这些，这个就是游戏领域，你比如说像中国电网、中国移动很多项目实际上也在使用我们的MySQL，那么所以说假如说我们把 MySQL 学好学精了，那基本上你就不用愁找不到工作了，因为你去任何的一家 it 行业公司，那基本上他都在使用这个MySQL。

说话人 1 03:44 
这不像说你在学习一个非常小众的一个产品，那你可能学的也非常的通透了，但因为这个用的人比较少，那可能说你的这个就业市场，或者说你的就业面也比较窄，但是咱们 MySQL 就不是这样的了。哈，那么好了，那我们就不多说了，那么我们就直接看我们的课程了，咱们 MySQL 呢，主要是分为两个阶段给大家展开介绍，那么分为 MySQL 基础和 MySQL 高级。那么现在我们要学习的是 MySQL 基础部分，然后后期我们会结合的项目去学习 MySQL 高级部分。

说话人 1 04:16 
那在咱们 MySQL 基础部分的话，我们从最最简单最基础的背景，包括说安装使用以及复杂的这个，到一直到这个复杂的查询，还有一些操作讲起，那么领着大家一点一点的学习，那么我会每天在这个就是这个 MD 的这个文件里边跟大家去记录我们当天的这个课程的这个学习到的所有的知识点，然后并标画出重难点，这样的话方便大家去复习。那么好，这是我们整个的这样的一个课程，给大家去说了一下。

